# 배경지식
* 컴퓨터는 CPU를 통해 연산하고, 메모리를 사용해 데이터를 기억한다.
* 메모리는 데이터를 저장할 수 있는 메모리 셀의 집합체이며, 컴퓨터는 메모리 셀의 크기인 1바이트 단위로 데이터를 저장하거나 읽어들인다.
* 자바스크립트는 개발자의 직접적인 메모리 제어를 허용하지 않는다. 따라서 **메모리에 저장, 저장된 값을 읽어 들여 재사용하기 위해 변수라는 매커니즘을 제공**한다.
# 변수
> 변수는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름을 말한다. 즉, 값의 위치를 가리키는 상징적인 이름이다.
```javascript
var result = 10 + 20;
```
* 위의 예시에서 result는 저장된 값을 식별할 수 있는 고유한 이름인 변수 이름(변수명)
* 30은 변수에 저장된 값인 변수 값
* 변수에 값을 저장하는 것을 할당 또는 대입, 저장
* 변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것을 참조
# 식별자
> 식별자는 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름을 말한다. 변수 이름 = 식별자
* 식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다. 즉, 식별자는 메모리 주소에 붙인 이름이다.
* 메모리 상에 존재하는 어떤 값을 식별할 수 있는 이름은 모두 식별자라고 부른다.
# 변수 선언
> 변수 선언은 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 변수 이름과 확보된 메모리 공간의 주소를 연결해서 값을 저장할 수 있게 준비하는 것이다.
* 변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요
* 변수를 선언할 때는 var, let, const 키워드를 사용
```javascript
var score; // 변수 선언문
```
* 변수 선언문은 변수 이름을 등록하고 값을 저장할 메모리 공간을 확보한다.
* 확보된 메모리 공간에는 자바스크립트 엔진에 의해 **undefined라는 값이 암묵적으로 할당되어 초기화**된다.
* 초기화란 변수가 선언된 이후 최초로 값을 할당하는 것을 말한다.
* 만약 선언하지 않은 식별자에 접근하면 등록된 식별자를 찾을 수 없을 때 발생하는 에러인 ReferenceError(참조에러)가 발생한다.
# 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅
> 변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 변수 호이스팅이라 한다.
```javascript
console.log(score); // undefined
var score;
```
* 변수 선언뿐 아니라 var, let, const, function, class 키워드를 사용해서 선언하는 모든 식별자(변수, 함수, 클래스 등)은 호이스팅된다.
# 값의 할당과 재할당
> 변수에 값을 할당할 때는 할당 연산자 =를 사용한다.   
var키워드로 선언한 변수는 선언과 동시에 undefined로 초기화되기 때문에 변수에 처음으로 값을 할당하는 것도 사실은 재할당이다.
* 변수 선언은 런타임 이전에 실행되지만 값의 할당은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임에 실행된다.
```javascript
console.log(score); // undefined
score = 80;
var score;
console.log(score); // 80
```
* 변수에 값을 할당할 때는 이전 값 undefined가 저장되어 있던 메모리 공간을 지우고 그 메모리 공간에 할당 값을 새롭게 저장하는 것이 아니라 새로운 메모리 공간을 확보하고 그곳에 할당 값을 저장한다.
* 변수에 값을 재할당하면 이전 값은 어떤 식별자와도 연결되어 있지 않다.
* 불필요한 값들은 가비지 콜렉터에 의해 메모리에서 자동 해제된다.
# 식별자 네이밍 규칙
* 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 숫자, 언더스코어, 달러 기호를 포함할 수 있다.
* 단, 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 언더스코어, 달러 기호로 시작해야 한다. 숫자로 시작하는 것은 허용하지 않는다.
* 예약어는 식별자로 사용할 수 없다.
### 네이밍 컨벤션
> 하나 이상의 영어 단어로 구성된 식별자를 만들 대 가독성 좋게 단어를 한눈에 구분하기 위해 규정한 명명 규칙이다.
```javascript
// 카멜 케이스(camelCase)
var firstName;

// 스네이크 케이스(snake_case)
var first_name;

// 파스칼 케이스(PascalCase)
var FirstName;

// 헝가리언 케이스(typeHungarianCase)
var strFirstName;
```
* 일반적으로 **변수나 함수의 이름에는 카멜 케이스, 생성자 함수나 클래스의 이름에는 파스칼 케이스**를 사용한다.
