# 클래스는 프로토타입의 문법적 설탕인가?
> ES6에서 도입된 클래스는 기존 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍보다 자바나 C#과 같은 클래스 기반 객체지향 프로그래밍에 익숙한 프로그래머가 더욱 빠르게 학습할 수 있도록 클래스 기반 객체지향 프로그래밍 언어와 매우 흡사한 새로운 객체 생성 메커니즘을 제시한다.
* 사실 클래스는 함수이며 기존 프로토타입 기반 패턴을 클래스 기반 패턴처럼 사용할 수 있도록 하는 문법적 설탕이라고 볼 수도 있다.
* 클래스 함수는 생성자 함수보다 엄격하며 생성자 함수에서는 제공하지 않는 기능도 제공한다.
1. 클래스를 new 연산자 없이 호출하면 에러가 발생한다. 하지만 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하면 일반 함수로서 호출된다.
2. 클래스는 상속을 지원하는 extends와 super 키워드를 제공한다. 하지만 생성자 함수는 extends와 super 키워드를 지원하지 않는다.
3. 클래스는 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작한다. 하지만 함수 선언문으로 정의된 생성자 함수는 함수 호이스팅이, 함수 표현식으로 정의한 생성자 함수는 변수 호이스팅이 발생한다.
4. 클래스 내의 모든 코드에는 암묵적으로 strict mode가 지정되어 실행되며 해제할 수 없다. 하지만 생성자 함수는 암묵적으로 strict mode가 지정되지 않는다.
5. 클래스의 constructor, 프로토타입 메서드, 정적 메서드는 모두 프로퍼티 어트리뷰트 [[Enumerable]]의 값이 false다. 즉, 열거되지 않는다.
* 클래스를 단순 문법적 설탕이라고 보기보다는 새로운 객체 생성 메커니즘으로 보는 것이 좀 더 합당하다.
# 클래스 정의
> 클래스는 class 키워드를 사용하여 정의하며, 파스칼 케이스를 사용하는 것이 일반적이다.
```javascript
// 클래스 선언문
class Person {}

// 익명 클래스 표현식
const Person = class {};
```
* 클래스는 일급 객체로서 다음과 같은 특징을 갖는다.
  * 무명의 리터럴로 생성할 수 있다. 즉, 런타임에 생성이 가능하다.
  * 변수나 자료구조(객체, 배열 등)에 저장할 수 있다.
  * 함수의 매개변수에게 전달할 수 있다.
  * 함수의 반환값으로 사용할 수 있다.
* 클래스 몸체에는 0개 이상의 메서드만 정의할 수 있다. (constructor, 프로토타입 메서드, 정적 메서드)
```javascript
// 클래스 선언문
class Person {
  // 생성자
  constructor(name) {
    // 인스턴스 생성 및 초기화
    this.name = name;
  }

  // 프로토타입 메서드
  sayHi() {
    console.log(`Hi! My name is ${this.name}`);
  }

  // 정적 메서드
  static sayHello() {
    console.log('Hello!');
  }
}

// 인스턴스 생성
const me = new Person('Lee');

// 인스턴스의 프로퍼티 참조
console.log(me.name); // Lee
// 프로토타입 메서드 호출
me.sayHi(); // Hi! My name is Lee
// 정적 메서드 호출
Person.sayHello(); // Hello!
```
# 클래스 호이스팅
> 클래스는 함수로 평가된다.
* 클래스는 let, const 키워드로 선언한 변수처럼 호이스팅된다.
* 따라서 일시적 사각지대에 빠지기 때문에 클래스를 참조하면 참조 에러(ReferenceError)가 발생한다.
```javascript
console.log(Person);
// ReferenceError

// 클래스 선언문
class Person {}
```
# 인스턴스 생성
> 클래스는 생성자 함수이며 new 연산자와 함께 호출되어 인스턴스를 생성한다.
```javascript
class Person {}

// 인스턴스 생성
const me = new Person();
console.log(me); // Person {}
```
* 클래스는 인스턴스를 생성하는 것이 유일한 존재 이유이므로 반드시 new 연산자와 함께 호출해야 한다.
* 기명 함수 표현식과 마찬가지로 클래스 표현식에서 사용한 클래스 이름은 외부 코드에서 접근 불가능하기 때문에 클래스를 가리키는 식별자를 사용해 인스턴스를 생성해야 한다.
# 메서드
> 클래스 몸체에는 0개 이상의 메서드만 선언할 수 있다.
## constructor
* constructor는 인스턴스를 생성하고 초기화하기 위한 특수한 메서드다.
* constructor는 이름을 변경할 수 없으며, 클래스 내에 최대 한 개만 존재할 수 있다.
* constructor는 메서드로 해석되는 것이 아니라 클래스가 평가되어 생성한 함수 객체 코드의 일부가 된다.
* constructor는 생략 가능, 생략하면 빈 constructor가 암묵적으로 정의된다.
* 프로퍼티가 추가되어 초기화된 인스턴스를 생성하려면 constructor 내부에서 this에 인스턴스 프로퍼티를 추가한다.
* 인스턴스를 생성할 때 클래스 외부에서 인스턴스 프로퍼티의 초기값을 전달하려면 constructor에 매개변수를 선언하고 인스턴스를 생성할 때 초기값을 전달한다.
* constructor 내부에서 명시적으로 this가 아닌 다른 값을 반환하는 것은 클래스의 기본 동작을 훼손하므로 contructor 내부에서 return 문을 반드시 생략해야 한다.
```javascript
class Person {
  // 생성자
  constructor(name) {
    // 인스턴스 생성 및 초기화
    this.name = name;
  }
}

const me = mew Person('Choi');
console.log(me); // Person {name: "Choi"}
```
## 프로토타입 메서드
* 클래스 몸체에서 정의한 메서드는 기본적으로 프로토타입 메서드가 된다.
```javascript
class Person {
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }

  // 프로토타입 메서드
  sayHi() {
    console.log(`Hi! My name is ${this.name}`);
  }
}
```
* 클래스는 생성자 함수와 같이 인스턴스를 생성하는 생성자 함수라고 볼 수 있다.
## 정적 메서드
* 정적 메서드는 인스턴스를 생성하지 않아도 호출할 수 있는 메서드를 말한다.
* 클래스에서는 메서드에 static 키워드를 붙이면 정적 메서드(클래스 메서드)가 된다.
```javascript
class Person {
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }

  // 정적 메서드
  static sayHi() {
    console.log('Hi!');
  }
}

Person.sayHi(); // Hi!
```
* 정적 메서드는 프로토타입 메서드처럼 인스턴스로 호출하지 않고 클래스로 호출한다.
  * 인스턴스의 프로토타입 체인 상에는 클래스가 존재하지 않기 때문에 인스턴스로 클래스의 메서드를 상속받을 수 없다.
## 정적 메서드와 프로토타입 메서드의 차이
1. 정적 메서드와 프로토타입 메서드는 자신이 속해 있는 프로토타입 체인이 다르다.
2. 정적 메서드는 클래스로 호출하고 프로토타입 메서드는 인스턴스로 호출한다.
3. 정적 메서드는 인스턴스 프로퍼티를 참조할 수 없지만 프로토타입 메서드는 인스턴스 프로퍼티를 참조할 수 있다.
* 메서드 내부에서 인스턴스 프로퍼티를 참조할 필요가 있다면 this를 사용해야 하며, 이러한 경우 프로토타입 메서드로 정의해야 한다.
* 메서드 내부에서 인스턴스 프로퍼티를 참조해야 할 필요가 없다면 this를 사용하지 않게 된다.
```javascript
class Square {
 // 정적 메서드
 static area(width, height) {
  return width * height;
 }
}

console.log(Square.area(10, 10)); // 100
```
```javascript
class Square {
 constructor(width, height) {
  this.width = width;
  this.height = height;
 }
 // 프로토타입 메서드
 area() {
  return this.width = this.height;
 }
}

const square = new Square(10, 10);
console.log(square.area()); // 100
```
# 클래스의 인스턴스 생성 과정
> new 연산자와 함께 클래스를 호출하면 생성자 함수와 마찬가지로 클래스의 내부 메서드 [[Construct]]가 호출된다.

다음과 같은 과정을 거쳐 인스턴스가 생성된다.
1. 인스턴스 생성과 this 바인딩
   * new 연산자로 클래스를 호출하면 constructor 내부 코드 실행 전 암묵적으로 빈 객체가 생성된다. 이 빈 객체가 바로 클래스가 생성한 인스턴스이다.
   * 인스턴스는 this에 바인딩되며, constructor 내부의 this는 클래스가 생성한 인스턴스를 가리킨다.
2. 인스턴스 초기화
   * constructor의 내부 코드가 실행되어 this에 바인딩되어 있는 인스턴스를 초기화한다.
   * 즉, this에 바인딩되어 있는 인스턴스에 프로퍼티를 추가, 인수로 전달받은 초기값으로 인스턴스의 프로퍼티 값을 초기화한다.
   * 만약 constuctor 생략이라면 위 과정 생략
3. 인스턴스 반환
   * 클래스의 모든 처리가 끝나면 완성된 인스턴스가 바인딩된 this가 암묵적으로 반환된다.
