# 프로퍼티
## 인스턴스 프로퍼티
* 인스턴스 프로퍼티는 constructor 내부에서 정의해야 한다.
```javascript
class Person {
  constructor(name) {
    // 인스턴스 프로퍼티
    this.name = name;
  }
}
```
* 인스턴스 프로퍼티는 언제나 public하지만, private한 프로퍼티를 정의할 수 있는 사양이 현재 제안 중에 있다.
## 접근자 프로퍼티
* 접근자 프로퍼티는 자체적으로는 값을 갖지 않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 사용하는 접근자 함수(getter 함수와 setter 함수)로 구성된 프로퍼티다.
```javascript
class Person {
  constructor(firstName, lastName) {
    this.firstName = firstName;
    this.lastName = lastName;
  }

  // fullName은 접근자 함수로 구성된 접근자 프로퍼티다.
  // getter 함수
  get fullName() {
    return `${this.firstName} ${this.lastName}`;
  }

  // setter 함수
  set fullName(name) {
    [this.firstName, this.lastName] = name.split(' ');
  }
}

const me = new Person('Ungmo', 'Lee');

// 데이터 프로퍼티를 통한 프로퍼티 값의 참조.
console.log(`${me.firstName} ${me.lastName}`); // Ungmo Lee

// 접근자 프로퍼티를 통한 프로퍼티 값의 저장
// 접근자 프로퍼티 fullName에 값을 저장하면 setter 함수가 호출된다.
me.fullName = 'Heegun Lee';
console.log(me); // {firstName: "Heegun", lastName: "Lee"}

// 접근자 프로퍼티를 통한 프로퍼티 값의 참조
// 접근자 프로퍼티 fullName에 접근하면 getter 함수가 호출된다.
console.log(me.fullName); // Heegun Lee
```
* getter는 인스턴스 프로퍼티에 접근할 때마다 프로퍼티 값을 조작하거나 별도의 행위가 필요할 때 사용한다.
  * getter는 메서드 이름 앞에 get 키워드를 사용해 정의한다.
  * getter는 반드시 무언가를 반환해야 한다.
* setter는 인스턴스 프로퍼티에 값을 할당할 떄마다 프로퍼티 값을 조작하거나 별도의 행위가 필요할 때 사용한다.
  * setter는 메서드 이름 앞에 set 키워드를 사용해 정의한다.
  * setter는 단 하나의 값만 할당받기 때문에 단 하나의 매개변수만 선언할 수 있다.
* 이때 getter와 setter 이름은 인스턴스 프로퍼티처럼 사용된다.
* 이들은 호출하는 것이 아니라 프로퍼티처럼 참조하는 형식/값을 할당하는 형식으로 사용, 참조 시에 내부적으로 getter/setter가 호출된다.
## 클래스 필드 정의 제안
> 클래스 필드는 클래스 기반 객체지향 언어에서 클래스가 생성할 인스턴스의 프로퍼티를 가리키는 용어다.
* 클래스 몸체에서 클래스 필드를 정의할 수 있는 클래스 필드 정의 제안은 아직 정식 표준 사양으로 승급되지 않았지만, 최신 브라우저와 최신 Node.js에서는 클래스 필드를 클래스 몸체에 정의할 수 있다.
```javascript
class Person {
  // 클래스 필드 정의
  name = 'Lee';
}

const me = new Person();
console.log(me); // Person {name: "Lee"}
```
* 클래스 몸체에서 클래스 필드를 정의하는 경우 this에 클래스 필드를 바인딩해서는 안된다.
* 클래스 필드를 참조하는 경우 this를 반드시 사용해야 하며, 초기값을 할당하지 않으면 undefined를 갖는다.
* 인스턴스 생성 시 외부의 초기값으로 클래스 필드를 초기화해야 할 필요가 있다면 constructor에서 클래스 필드를 초기화해야 한다.
  * 클래스 필드를 초기화할 필요가 있다면 어차피 constructor 내부에서 클래스 필드를 참조하여 초기값을 할당해야 하기 때문에 constructor 밖에서 클래스 필드를 정의할 필요가 없다.
* 함수를 클래스 필드에 할당할 수 있으므로 클래스 필드를 통해 메서드를 정의할 수 있다. (권장 X)
  * 이 함수는 프로토타입 메서드가 아닌 인스턴스 메서드가 된다.
  * 모든 클래스 필드는 인스턴스 프로퍼티가 되기 때문이다.
## private 필드 정의 제안
* 인스턴스 프로퍼티는 인스턴스를 통해 클래스 외부에서 언제나 참조할 수 있다. (언제나 public)
* private 필드의 선두에는 #을 붙여준다.
* private 필드를 참조할 때도 #을 붙어주어야 한다.
* public 필드는 어디서든 참조할 수 있지만 private 필드는 클래스 내부에서만 참조할 수 있다.
```javascript
class Person {
  // private 필드 정의
  #name = '';

  constructor(name) {
    // private 필드 참조
    this.#name = name;
  }
}

const me = new Person('Lee');

// private 필드 #name은 클래스 외부에서 참조할 수 없다.
console.log(me.#name);
// SyntaxError: Private field '#name' must be declared in an enclosing class
```
* 접근자 프로퍼티(getter)를 통해 간접적으로 접근할 수 있으며, private 필드는 반드시 클래스 몸체에 정의해야 한다.
  * constructor에 정의하면 에러가 발생한다.
# 상속에 의한 클래스 확장
## 클래스 상속과 생성자 함수 상속
> 상속에 의한 클래스 확장은 기존 클래스를 상속받아 새로운 클래스를 확장하여 정의하는 것이다.
## extends 키워드
> 상속을 통해 클래스를 확장하려면 extends 키워드를 사용하여 상속받을 클래스를 정의한다.
```javascript
// 수퍼(베이스/부모) 클래스
class Base {}

// 서브(파생/자식) 클래스
class Derived extends Base {}
```
* 수퍼클래스와 서브클래스는 인스턴스의 프로토타입 체인 뿐 아니라 클래스 간의 프로토타입 체인도 생성한다. 이를 통해 프로토타입 메서드, 정적 메서드 모두 상속이 가능하다.
## 동적 상속
* extends 키워드는 클래스뿐만 아니라 생성자 함수를 상속받아 클래스를 확장할 수도 있다.
* extends 키워드 다음에는 클래스뿐만이 아니라 [[Construct]] 내부 메서드를 갖는 함수 객체로 평가될 수 있는 모든 표현식을 사용할 수 있다.
## 서브클래스의 constructor
> 클래스에서 constructor를 생략하면 클래스에 비어 있는 constructor가 암묵적으로 정의된다.
* 서브클래스에서 constructor를 생략하면 클래스에 다음과 같은 constructor가 암묵적으로 정의된다.
  * args는 new 연산자와 함께 클래스를 호출할 때 전달한 인수의 리스트다.
  * super()는 수퍼클래스의 constructor를 호출하여 인스턴스를 생성한다.
```javascript
constructor(...args) {super(...args);}
```
```
📌 Rest 파라미터
+ 매개변수에 ...를 붙이면 Rest 파라미터가 된다.
+ 이는 함수에 전달된 인수들의 목록을 배열로 전달받는다.
```
* 수퍼클래스와 서브클래스 모두 constructor를 생략하면 빈 객체가 생성된다.
## super 키워드
> super 키워드는 함수처럼 호출할 수도 있고 this와 같이 식별자처럼 참조할 수 있는 특수한 키워드다.
* super를 호출하면 수퍼클래스의 constructor를 호출한다.
* super를 참조하면 수퍼클래스의 메서드를 호출할 수 있다.
### super 호출
* 수퍼클래스의 constructor에 전달할 필요가 있는 인수는 서브클래스의 constructor에서 호출하는 super를 통해 전달한다.
* 인스턴스 초기화를 위해 전달한 인수는 수퍼클래스와 서브클래스에 배분되고 상속 관계의 두 클래스는 서로 협력하여 인스턴스를 생성한다.
```javascript
// 수퍼클래스
class Base {
  constructor(a, b) {
    this.a = a;
    this.b = b;
  }
}

// 서브클래스
class Derived extends Base {
  constructor(a, b, c) {
    super(a, b);
    this.c = c;
  }
}

const derived = new Derived(1, 2, 3);
console.log(dericed); // Derived {a:1, b:2, c:3}
```
* super를 호출할 때 주의할 사항
1. 서브클래스에서 constructor를 생략하지 않는 경우 서브클래스의 constructor에서는 반드시 super를 호출해야 한다.
2. 서브클래스의 constructor에서 super를 호출하기 전에는 this를 참조할 수 없다.
3. super는 반드시 서브클래스의 constructor에서만 호출한다.
### super 참조
* 메서드 내에서 super를 참조하면 수퍼클래스의 메서드를 호출할 수 있다.
* super 참조를 통해 수퍼클래스의 메서드를 참조하려면 super가 수퍼클래스의 메서드가 바인딩된 객체, 즉 수퍼클래스의 prototype 프로퍼티에 바인딩된 프로토타입을 참조할 수 있어야 한다.
## 상속 클래스의 인스턴스 생성 과정
1. 서브클래스의 super 호출
   * 서브클래스는 자신이 직접 인스턴스를 생성하지 않고 수퍼클래스에게 인스턴스 생성을 위임한다. -> 서브클래스의 constructor에서 반드시 super를 호출해야 하는 이유
   * 인스턴스를 생성하는 주체는 수퍼클래스이므로 수퍼클래스의 constructor를 호출하는 super가 호출되지 않으면 인스턴스를 생성할 수 없기 때문이다.
2. 수퍼클래스의 인스턴스 생성과 this 바인딩
   * 수퍼클래스의 constructor 내부의 this는 생성된 인스턴스를 가리킨다.
   * 이때 인스턴스는 수퍼클래스가 생성한 것이지만, 인스턴스는 서브클래스가 생성한 것으로 처리된다.
   * 따라서 생성된 인스턴스의 프로토타입은 수퍼클래스의 prototype 프로퍼티가 가리키는 객체가 아니라 서브클래스의 prototype 프로퍼티가 가리키는 객체다.
3. 수퍼클래스의 인스턴스 초기화
   * 수퍼클래스의 constructor가 실행되어 this에 바인딩되어 있는 인스턴스를 초기화한다.
   * 즉, this에 바인딩되어 있는 인스턴스에 프로퍼티를 추가하고 constructor가 인수로 전달받은 초기값으로 인스턴스의 프로퍼티를 초기화한다.
4. 서브클래스 constructor로의 복귀와 this 바인딩
   * super의 호출이 종료되고 제어 흐름이 서브클래스 constructor로 돌아온다.
   * 이때 super가 반환한 인스턴스가 this에 바인딩된다.
   * 서브클래스는 별도의 인스턴스를 생성하지 않고 super가 반환한 인스턴스를 this에 바인딩하여 그대로 사용한다.
   * 서브클래스의 constructor에서 super를 호출하기 전에는 this를 참조할 수 없는 이유가 바로 이 때문이다.
   * 서브클래스 constructor 내무의 인스턴스 초기화는 반드시 super 호출 이후에 처리되어야 한다.
5. 서브클래스의 인스턴스 초기화
   * super 호출 이후 서브클래스의 constructor에 기술되어 있는 인스턴스 초기화가 실행된다.
6. 인스턴스 반환
   * 클래스의 모든 처리가 끝나면 완성된 인스턴스가 바인딩된 this가 암묵적으로 반환된다.
## 표준 빌트인 생성자 함수 확장
> extends 키워드 다음에는 클래스뿐만이 아니라 [[Construct]] 내부 메서드를 갖는 함수 객체로 평가될 수 있는 모든 표현식을 사용할 수 있다.
* String, Number, Array 같은 표준 빌트인 객체도 [[Construct]] 내부 메서드를 갖는 생성자 함수이므로 extends 키워드를 사용하여 확장할 수 있다.
